ἀνατρέπουσι τὰ ὕδατα ταῖς ὁπλαῖς, ποδάγραν κάμνουσι καὶ ἐνίοτε ἀποβάλλουσι τὰς ὁπλάς· ὅταν δ' ἀποβάλωσι, πάλιν φύουσιν εὐθύς· ἵππος πότε τὰς ὁπλὰς ἐφέλκει Ζιθ24.604ᵃ24, ᵇ17, 605ᵃ11. — τὰς ὁπλάς, ὁπόταν ποδαγρᾷ, οὐκ ἀποβάλλει βοῦς Ζιζ21.575ᵇ8. θ23.604ᵃ15. πρόβατα ὀρύττοντα ταῖς ὁπλαῖς τὴν γῆν. τὰ ὑποζύγια ταῖς ὁπλαῖς κόνιν προσαναβάλλει f241.1522ᵇ38, 1523ᵃ12. itaque minus recte Daremberg (not et extraits des mss médicaux 1853 p137, 59): Aristote appelle toujours χηλή le pied des ruminauts et ὁπλή celui des solipèdes.

**ὁπλίζεσθαι.** med ὡπλίσσατο λύχνον (Emped 220) αι2.437ᵇ26. — pass ὥπλισται Κ4.2ᵃ3.

**ὅπλισις.** σοφίζονται πρὸς τὸν δῆμον περὶ ὅπλισιν, syn ὅπλα κεκτῆσθαι Πδ13.1297ᵃ16, 30.

**ὁπλιτεύειν** Πδ4.1291ᵃ30. οἱ ὁπλιτεύοντες, οἱ ὡπλιτευκότες Πβ6.1265ᵇ28. δ13.1297ᵇ13.

**ὁπλίτης** Πβ9.1270ᵃ30. οἱ ὁπλῖται ἢ ὁ δῆμος Πε6.1305ᵇ33. ὁπλῖται, opp βάναυσοι Πη4.1326ᵃ23.

**ὁπλιτικός**, opp ἄνοπλος Πδ3.1289ᵇ32. ἡ ὁπλιτικὴ δύναμις Πζ7.1321ᵃ18, 20. τὸ ὁπλιτικόν, dist ἱππικὸν ψιλὸν ναυτικὸν Πζ7.1321ᵃ7. τὸ ὁπλιτικὸν ἀναγκαῖόν ἐστι μόριον τῆς πόλεως, dist τὸ βουλευτικόν Πδ4.1291ᵃ32. η9.1329ᵃ30, 37. τὸ ὁπλιτικὸν τῶν εὐπόρων ἐστὶ μᾶλλον Πζ7.1321ᵃ12. ἄνευ συντάξεως ἄχρηστον τὸ ὁπλιτικόν Πδ13.1297ᵇ20.

**ὅπλον.** οἱ τὰ ὅπλα ἔχοντες, τὸ τὰ ὅπλα ἔχον Πβ8.1267ᵇ33, 1268ᵃ18, 20, 22. δ13.1297ᵇ2. οἱ τὰ ὅπλα κεκτημένοι Πβ8.1268ᵃ20, 25, 32. γ7.1279ᵇ4. δ13.1297ᵃ29. η10.1329ᵇ36 (syn τὸ ὁπλιτικόν 9.1329ᵃ37). ἡ τῶν ὅπλων κτῆσις Πβ5.1264ᵃ22. οἱ ἐν τοῖς ὅπλοις Πδ13.1297ᵇ23. φυλάττειν ὅπλοις τοὺς βασιλεῖς Πγ14.1285ᵃ26. ὅπλα ἀναλαβόντες f517.1562ᵇ26. ὅπλα ρίπτειν Ηγ15.1119ᵃ30. ὅπλα ἀποβεβληκέναι Ζιι5.611ᵃ28. ποίοις δεῖ χρῆσθαι πρὸς τὸν πόλεμον ὅπλοις Πβ6.1265ᵃ23. τὸν χαλκοῦν θώρακα Θηβαῖοι ὅπλον ἐκάλουν f489.1558ᵃ2. — ὅπλων κρίσις (fort Aeschyl, Nauck fr trg p43) πο23.1459ᵇ5. — ὅπλα, munimenta atque arma, quibus natura animalia instruxit. ἀνυπόδητον τὸν ἄνθρωπον εἶναι καὶ γυμνὸν καὶ οὐκ ἔχοντα ὅπλον Ζμδ10.687ᵃ25. ὅπλον, coni ὄργανον Ζμδ10.687ᵇ4, cf 2, ᵃ31. ὅπλου αὑτὴ δύναμις Ζμβ9.655ᵇ12. εἰς τὰ ὅπλα καὶ τὴν βοήθειαν Ζμδ12.694ᵃ10. τὸ πρὸς ἀλκὴν ὅπλον Ζγγ10.759ᵇ3. cf Ζιδ7.532ᵃ12. ἀδικία ἔχουσα ὅπλα, ὁ ἄνθρωπος ὅπλα ἔχων φύεται φρονήσει καὶ ἀρετῇ Πα2.1253ᵃ33, 34.

**ὁπλόσμιος.** ὁ ἱερεὺς τοῦ ὁπλοσμίου Διός Ζμγ10.673ᵃ19.

**ὁπόθεν.** μήθ' ὁπόθεν ἔτυχεν ἄρχεσθαι μήθ' ὅπου ἔτυχε τελευτᾶν πο7.1450ᵇ32.

**ὁποθενοῦν** Αα25.42ᵇ14. Οα4.271ᵃ24. 6.273ᵃ11.

**ὁποῖος.** σκεπτέον ὁποῖον κινητικώτατον μβ8.365ᵇ30. ὁποίας ὕλης Ζγβ1.731ᵇ21. τὸν ὁποῖον ἂν (ὁποιονοῦν Bk) ἀνδρεῖον (κλητέον) σκεπτέον ημα20.1191ᵃ18. — ὁποιός τις. ὁποῖοί τινες ἔτυχον Πγ15.1286ᵇ14.

**ὁποιοσοῦν.** πότερον ἐγκρατής ἐστιν ὁ ὁποιῳοῦν λόγῳ καὶ ὁποιᾳοῦν προαιρέσει ἐμμένων Ηη10.1151ᵃ29. εἴτε πολιτικῷ συλλογισμῷ εἴθ' ὁποιῳοῦν Ρβ22.1396ᵃ5. cf similia τζ12.149ᵇ16. Φα6.189ᵃ24. θ9.265ᵃ33. εν2.460ᵃ15. Ζιι8.614ᵃ4. Μβ2.996ᵇ35. 5.1002ᵃ21. μ6.1080ᵃ19. Ηθ5.1157ᵃ18. Πγ15.1286ᵃ12. ε4.1304ᵃ36.

**ὁποιοσποτοῦν.** ἐπ' ἀλλοιώσεως ὁποιασποτοῦν Φθ3.253ᵇ23.

**ὁπός.** τί ἐστι τὸ φυλλορροεῖν; τὸ πήγνυσθαι τὸν ἐν τῇ συνάψει τοῦ σπέρματος ὁπόν Αδ17.99ᵃ29, 27 Wz. ὁ δράκων τὸν ὁπὸν τῆς πικρίδος ἐκροφεῖ Ζιι6.612ᵃ30. τῆς μήκωνος ὁ ὁπὸς
ἔχει πλείους χρόας χ5.796ᵃ27. τῆς θαψίας ὁ ὁπὸς κινεῖ τὴν κοιλίαν πα41.864ᵃ5. ὁπὸς συκῆς (vel simpliciter dictus ὁ ὁπός) πήγνυσι τὸ γάλα, ἔχει τὴν ἀρχὴν τὴν συνιστᾶσαν, ἢ ἐν τῷ ὁπῷ θερμότης συνίστησι sim μδ7.384ᵃ21 Ideler. 11.389ᵇ10. Ζιγ20.522ᵇ2, 3. Ζγα20.729ᵃ12. β4.737ᵃ14. δ4.771ᵇ23, 25, 772ᵃ24. cf Plat Tim 60B et interpr ad h l.

**ὁποσακισοῦν** Οα6.273ᵃ32.

**ὁποσαπλασιονοῦν** Φγ5.204ᵇ17.

**ὁπόσος.** λαμβάνουσιν ὁπόσον οὗ δεῖ Ηδ3.1122ᵃ1. καὶ ὁπόσ' ἄλλα τοιαῦτα Ζμα5.645ᵇ34.

**ὁποσοσοῦν.** ὁποσονοῦν, opp τὴν ὑπερβολήν Πη1.1323ᵃ36. ὁποσονοῦν πλῆθος, βάρος Πβ6.1265ᵇ4. Ζγβ6.744ᵇ6. ὁποσησοῦν γῆς τζ8.146ᵇ33, 34. ἐξ ὁποσησοῦν (ὕλης) τῷ πλήθει Ζγδ4.772ᵃ4. ὁποσηνοῦν κίνησιν, ῥοπήν Μι1.1052ᵇ29, 28. ὁποσαοῦν σώματα Φδ6.213ᵇ8. τοῖς ὁποσοισοῦν κοινωνοῖς Πδ4.1291ᵃ22.

**ὁπόστος** Πβ3.1262ᵃ3.

**ὁποτεοῦν** Μθ7.1049ᵃ1.

**ὁπότερος.** 1. uter. ἐφ' ὁπότερον ἂν ἐγκλίνῃ sim Πε7.1307ᵃ20. δ11.1296ᵃ24, 29. ὁπότερον ἔτυχεν (opp ἐξ ἀνάγκης) Κ10.12ᵇ40, 13ᵃ3, 11. Μδ15.1021ᵃ7 al. ὁπότερ' ἔτυχεν, τὸ ὁπότερ' ἔτυχεν ε9.18ᵇ6, 7, 8, 15, 23, 30, 19ᵃ19, 34, 38. Φθ5.258ᵃ8. — ὁποτέρως συμφέρει, ὁποτέρως ἂν ἢ χρήσιμον al Πα8.1256ᵃ24. Ρα15.1376ᵇ28. μδ9.385ᵇ26. ὁποτέρως ἔτυχε Μχ8.1065ᵃ12. Ηε9.1134ᵃ12. ὁποτέρως ποτέ Φθ2.252ᵇ35. αι6.446ᵃ21. ζ1.467ᵇ17. — 2. ὁπότερος alteruter. ὁποτέρου τούτων συμβάντος τε2.129ᵇ17.

**ὁποτεροσοῦν.** ἐφ' ὁποτεραοῦν Ηε13.1137ᵃ21. ποιεῖν πολίτας τοὺς ἐξ ὁποτεροῦν πολίτου Πζ4.1319ᵇ9. μὴ κυρίους εἶναι ὁποτερουσοῦν, ἀλλ' ὁμοίους ἀμφοτέρους Πδ4.1291ᵇ33. cf praeterea Αα6.28ᵇ7. 11.31ᵃ20. Φζ4.234ᵇ19. ζ7.238ᵇ3. Γα7.324ᵇ7. μγ1.370ᵇ14. Ζγβ8.747ᵇ12. Πε4.1304ᵇ2. — ὁποτερωσοῦν Αβ9.60ᵃ16. τζ10.148ᵃ36. Ζμδ2.676ᵇ34.

**ὁποτέρωθεν** ἂν ἢ Ζμδ11.691ᵇ10.

**ὁποτερωθενοῦν** Αβ11.61ᵃ38, ᵇ1.

**ὅπου** Ζγα8.718ᵇ25. β5.741ᵃ14 al. ὅπου ἄν Ζγα18.725ᵃ35 al. ἐνταῦθα ὅπου al μδ12.390ᵃ4. Πε6.1305ᵇ34. ἔστι δ' ὅπου συμφέρει Πδ15.1299ᵇ28.

**Ὀποῦς**, Λοκροῦ καὶ Καβύης υἱός f520.1563ᵃ33. — urbs, ἐν Ὀποῦντι Ζιζ22.576ᵇ25. περὶ Ὀποῦντα Πγ16.1287ᵃ8. —

**Ὀπούντιος** Μνασίθεος πο26.1462ᵃ7. Ὀπουντίων πολιτεία f519-523. 433.1549ᵇ36. 509.1561ᵇ16.

**ὁποῦν.** ἂν ὁποῦν διαληφθῇ ἡ φορά μχ1.848ᵇ22.

**ὀπτᾶν.** ὀπτήσαντες ὕεια κρέα, τοὺς πολύπους Ζιθ26.605ᵇ1. δ8.534ᵃ25. τὸ ἐπὶ τῶν τηγάνων ὀπτᾶται μδ3.380ᵇ17. πλῆθος τοῦ ἐν τῷ ὀπτωμένῳ ὕδατος μδ3.381ᵇ18. ὁ ὀπτώμενος κέραμος μδ6.383ᵃ21, 24. οἷον ἐν καμίνῳ ὠπτημένα ὀστᾶ ὑπὸ τῆς ἐν τῇ γενέσει θερμότητος Ζγβ6.745ᵃ20. πυρούμενον καὶ ὀπτώμενον (τὸ ὠχρὸν τοῦ ᾠοῦ) οὗ γίνεται σκληρόν Ζγγ2.753ᵇ4.

**ὀπτανός.** ὀπτανά, opp ἑψανά πκ5.923ᵃ21.

**ὄπτησις.** περὶ ὀπτήσεως μδ2.379ᵇ13. 3.381ᵃ23-ᵇ16 (Ideler II 438. Oribas I 573). ἡ ὄπτησις ἡ τῶν κεράτων πολὺ συμβάλλεται πρὸς εὐφωνίαν ακ802ᵇ1.

**ὁπτικός**, dist φυσικός Αγ13.79ᵃ12. ἡ ὀπτική, τὰ ὀπτικά, quomodo et ad physicam et ad mathematicam doctrinam referantur Αγ7.75ᵇ16. 12.77ᵇ2. 13.78ᵇ37. Φβ2.194ᵃ8, 11. Μβ2.997ᵇ20. μ3.1078ᵃ14. δείκνυται ἐν τοῖς
